概要設計  

【共通】運用ルール  

l   AWSリソースの命名規則を設定・運用お願いします　　  

●命名規則：＜システム＞-＜環境＞-＜リソースの種類＞-＜サマリー＞ 

　例：＜vod＞-＜dev＞-＜ec2＞-＜app＞ 　  

　Video On Demandサービスの開発環境で使用されるEC2、役割はAppサーバー 

 

【レビュー】システム名、環境名はどのような文言が入りますか？例をお願いします。 

参考URL：https://dev.classmethod.jp/articles/aws-resource-naming-rule-2024/ 

 

l   タグの命名規則を設定・運用お願いします　　  

● キー　　　　　　値 

【Name】　　【vod-dev-ec2-app-01】 

【env】 　　【dev】 

【Project】  【vod-platform】 

【Role】　　　【app】 

【Owener】　【nakawaki】 

 

【レビュー】タグについても再学習お願いします。これだけだと運用しづらいです。 

参考URL：https://dev.classmethod.jp/articles/aws-name-rule/ 

   

システム・機能要件  

【共通】環境  

l   開発環境のみ構築（本番、ステージング環境は不要です）  

l   開発環境内に、動画プラットフォーム用のシステム（以下、App）1式  

l   開発環境内に、動画プラットフォーム用静的サイトのLP（以下、LP）1式  

l   Appサービスの監視及び異常時の通知  

l   LPに対してCI/CDを構築  

   

   

【共通】ドメイン  

l   ドメイン関連はお客様へヒアリング中のため、一旦不要です  

   

   

【App】サーバー　 参考URL（https://qiita.com/sai-i/items/00fc6e27235f94fcd0fa）  

l   EC2(AL2023)　  

●OSはAmazon Linux 2023  

【レビュー】OKです。 

l   Javaバージョン：JDK17　  

●Amazon Linux 2023にJDK17インストール  

【レビュー】OKです。 

l   フレームワーク：Spring Boot　  

●Webアプリ作成のため、Spring Bootを配置  

【レビュー】OKです。 

  

l   その他：Git, Timezone, postgresql clientの設定お願いします　  

●【Git：コードをバージョン管理できる、コマンドで操作する、ローカル】　 

【 Timezone にて時刻の設定】【 DBエンジンは postgresql client 】  

【レビュー】OKです。 

l   IPアドレスは固定してください　  

●Elastic IP：固定のIPアドレス割り当て  

【レビュー】OKです。 

   

   

【App】データベース  

l   RDS  

●データベースの管理を自動で行うため、RDSを使用  

【レビュー】OKです。 

l   PostgreSQL 16　  

●DBエンジンは PostgreSQL 16  

【レビュー】OKです。 

l   初期データベース名：movie 

  

l   その他：Timezoneの設定お願いします　  

●パラメータグループにあるTimezone の設定  

【レビュー】Timezoneはどこで設定できますか？ 

   

   

【App】【LP】ストレージ　  

l   【App】EC2とは別に、動画保存用のS3をお願いします　  

●参考URL（https://aws.amazon.com/jp/s3/getting-started/）  

動画保存用のS3を設定  

【レビュー】OKです。 

l   【LP】LP用に静的ホスティング用のS3を作成してください　  

   

   

可用性  

l   【App】【LP】AppとLPの可用性は99.9%以上としてください、計算式もお願いします　  

●【可用性(%) = (稼働時間 - 停止時間) ÷ 稼働時間 × 100】  


0.9999(CloudFront)×0.9999(ALB)×0.9999(EC2)×0.9999(RDS Multi-AZ)×0.9999(S3冗長化)=99.95%
【RDSをマルチAZ構成に変更、Cloud Frontのフェイルオーバー設定をすることにより、障害発生時に
リージョンの切り替えができる。】

【レビュー】不可です。SLAを使って利用するサービスの稼働率が何％か計算して99.9%以上であることを確認してください。 

 

l   【App】サーバーに対して負荷分散をしてください　  

●ALBを使用（HTTP/HTTPSに特化、Webアプリ向け）参考（ https://qiita.com/free-honda/items/d8fbcd649a711e8f283a）  

【レビュー】OKです。 

l   【App】EC2/RDSはAZ冗長（テスト以外の時はEC2停止・RDSはsingle-AZでコストを削減してください）　　   

●RDSインスタンスを1つのAZだけに配置する構成  

【レビュー】OKです。 

l   【App】動画コンテンツはキャッシュしてコンテンツ配信をします　  

●CloudFrontを使用してキャッシュから配信  

【レビュー】OKです。 

Ø   パスベースルーティングとして、/contens/*はS3へ、それ以外はALBへ振り分け  

l   【App】メンテナンスページを作成、切替できるように設計してください  

●ALBの固定レスポンス機能でメンテナンスページを配信可能にする  

【レビュー】OKです。 

   

   

   

運用保守  

【Operation】IAM  

l   我々開発メンバー以外に、お客様用のIAMを作成してください  

IAM グループとそのポリシーだけで良いです  

Ø   経理部門：コスト系サービスのみ許可  

Ø   経営管理部門：Admin  

Ø   IT部門： CostとIAM以外の権限  

   

   

   

【Operation】バックアップ  

l   EC2/RDSに対して最新の7世代をバックアップ  

l   メンテナンスタイムは0時~4時です、0時~2時は別のシステム連携が走ります  

   

   

   

【Monitoring】監視  

l   一般的な監視項目を設定し、エラーが出た場合はメール通知　   

●Amazon CloudWatch+ CloudWatch Alarm ＋ Amazon SNS 

（監視、異常を検知アラーム発生時に通知） 

【レビュー】ほぼ正解ですが、厳密にはもう1個サービスが足りないです。 

  

l   メールアドレスは未定、仮で自身のアドレスでお願いします　  

自身のメールアドレスを記入 

l   監視項目をダッシュボード化してください　  

●CloudWatch Dashboards  

【レビュー】OKです。 

   

   

   

【Operation】監査  

l   お客様はISO27001を取得予定です  

l   ユーザーによるAWS操作のログをS3に保存してください  

   

   

   

セキュリティ  

【App】【LP】暗号化  

l   ストレージには暗号化をお願いします  

●RDSインスタンスを作成するときに「ストレージの暗号化」を有効  

　S3バケットの「デフォルト暗号化」を設定  

　EC2　EBSボリュームの設定のときに暗号化を有効 

【レビュー】現状、もう1個暗号化できるストレージがあります。 

   

【Operation】脆弱性対応  

l   全ての構築が完了後、Inspectorを用いてEC2に対して脆弱性診断を行ってください  

l   全ての構築が完了後、OWASP ZAPを用いてLPのサイトに対して脆弱性診断を行ってください  

   

   

コスト  

l   【Operation】コスト削減のため、EC2は平日日中帯のみ起動するように  

l   【共通】ランニングコストは7万円/月を超えないように  

l   【Monitoring】ランニングコストは7万円/月を超えた場合は通知を行う  

●AWS Budgets + SNS 

【レビュー】OKです。 

l   【共通】見積もりをする際、不明確な情報は適当な値で設定して構いませんが、設定値は記載してください  

   

   

   

【CI/CD】CI/CD  

l   LPに対してCI/CD環境を構築してください 